e o deputado Marcel van hattem
Aproveitou a sessão conjunta do
congresso nacional para informar ao
presidente do senado Rodrigo Pacheco
sobre a petição criada pelo jornalista
Caio coppola que pede o impeachment do
Ministro Alexandre de Moraes do Supremo
Tribunal Federal A petição Já tem quase
dois milhões e meio de assinaturas a
competência para julgar ministros do
Supremo por crime de responsabilidade é
do Senado mas muitos pedidos foram
engavetados ou arquivados pelo último
presidente da casa Davi alcolumbre até o
momento o Presidente Rodrigo Pacheco vem
Seguindo os passos de seus antecessores
em seu discurso Marcel van hattem
apontou é o Senado que avalia os atos
dos ministros do Supremo Tribunal
Federal e ninguém está acima da Lei
ninguém é intocável por isso mesmo é
muito importante que os nossos senadores
se debrucem sobre este tema e sobre
a todos que possam dele é devolver a
necessária Harmonia além da
Independência entre os poderes Assista e
também do senado da República Senador
Rodrigo Pacheco quero que chamar atenção
a vossa excelência certamente vão
silêncio já tem conhecimento que há dois
dias foi lançado um abaixo assinado pelo
jornalista Caio coppola que em apenas
dois dias conta com mais de dois milhões
e quatrocentos mil brasileiros assinando
um abaixo-assinado pela análise do
pedido de impeachment do Ministro do
Supremo Tribunal Federal Alexandre de
Moraes o lançamento aliás se o
presidente deste abaixo-assinado se deu
como comitantemente ou seja o mesmo dia
uns dois anos em que está ocorrendo no
Supremo Tribunal Federal inquérito fake
um inquérito que anda ao arrepio do
estado de direito ea gritante
o Supremo Tribunal Federal promovao e
que o Ministro Alexandre de Moraes neste
caso seja neste inquérito suposta vítima
seja também o acusador e seja o julgador
portanto senhor presidente gostaria que
de saudar a iniciativa do jornalista
Caio coppola de apoiaram o pedido de
impeachment feito por um senador da
República senador Jorge Kajuru e lembrar
a vossa excelência' todos os demais
senadores do importante papel que o
Senado da República também o importante
papel que senado da República exerce na
nossa democracia de acordo com o que diz
o artigo 52 da Constituição é o Senado
que avalia os atos dos ministros do
Supremo Tribunal Federal e ninguém está
acima da Lei ninguém é intocável por
isso mesmo muito importante que os
nossos senadores se debruce sobre este
tema e tantos outros que possam vir a
devolver a necessária Harmonia além da
Independência entre os poderes
Olá hoje nós temos uma Suprema corte
hipertrofiada que interfere
demasiadamente em várias áreas inclusive
no livre exercício do Poder Legislativo
por isso que uma presidente declara que
o meu apoio a esta iniciativa do
jornalista Caio coppola e quero também
dizer a todos os brasileiros que já
assinaram da nos meus parabéns e
certamente muitas assinaturas mais viram
porque em apenas dois dias repito quase
dois milhões e meio de brasileiros
assinaram esta petição certamente muitas
mais virão em breve vossa excelência'
receberá o conteúdo dessa desse
abaixo-assinado em vossas mãos mutismo
obrigado senhor Presidente Juscelino
deputado Fernando Rodolfo e os demais
que estão presentes de forma virtual
antes de adentrar ao mérito da causa
efetivamente eu gostaria de conclamar o
presidente desta câmara na pessoa do
Senhor vira para que ele de forma
objetiva
a responsabilidade para os membros dessa
casa para efetivamente tratar a questão
da prisão do deputado Daniel Silveira
Ontem nós vimos Ministro do Supremo
Federal mentir aos pares ao falar que
houve perda de prazo da Defesa mas ele
esqueceu de falar aos pares dele que ele
vem cerceando o acesso ao devido
processo que é o IP 4828 e o 4781
falando que ele foi citado de forma
ilustrativa na denúncia quando na
decisão dele que me concedeu o visto de
devolver o prazo ele concorda que sim
existem fatos contra o investigado ele
mentiu diante dos pares dele quando
falou que apreciaria o pedido de
liberdade do deputado quando na
realidade no dia dez ele já havia
indeferido e maldosamente deixou de
publicar para que a defesa não pudesse
impetrar o remédio apropriado a casa não
pode se calar diante dos arroubos e das
violações seguidas
que acontece a letra constitucional
quando esta casa se manifestou
massivamente pela manutenção da prisão
do deputado devolveu imediatamente ao
relator do processo o ministro senhor
Alexandre de Moraes a obrigação não a
prerrogativa mas a obrigação de se
manifestar pela manutenção ou não da
prisão EA constituição é Clara ao
afirmar que em sendo permitida a
liberdade provisória com ou sem fiança
isso para Quem comete crime deverá o
magistrado conceder a liberdade
aplicando a ela tantas medidas
cautelares entenda necessário
E ontem como um lobo solitário mais
porém com o vigor de um decano da casa o
ministro marco Aurélio defendeu
legalista que é positivista que é a o
respeito à Constituição e foi calado
e foi manietado falou que não aceitava a
mordaça mas foi amordaçado quando
conclamou os outros ministros a voltarem
a situação do deputado essa casa não
pode se calar aos constantes violações
aos constantes atos de violação à
constituição nós temos um parlamentar
preso não é um parlamentar preso é toda
a câmera presa na pessoa do deputado por
uma violação que não existiu se houve
acesso como bem disse o deputado que eu
descer deu na fala se houve acesso esse
excesso tem que ser dirimido por esta
casa
os eventuais abusos tem que ser
dirimidos por essa casa nós não podemos
permitir que um poder se me exclua nas
atribuições do outro e é um precedente
muito perigoso o senhor presidente Lira
é um precedente muito perigoso de
membros dessa casa que se abra e se
permita essa situação em relação ao
processo propriamente dito essa defesa
entende como foi dito que hoje se
julgaria pena se seria a as preposições
foram admitidas as representações foram
admitidas o que se julgaria pelo que foi
dito que seria a juntada de outros
chatos para poder compor o apensamento
na realidade nós estamos vivendo
momentos processuais diversos em que já
diante de admissibilidade prévia está se
incorporando o fatos novos que conforme
Dito pelo Deputado foi antes da sua
diplomação foi antes de sua diplomação e
isso fere o devido processo legal nós
é que nessa casa ocorra o mesmo que está
ocorrendo no STF em que a constituição é
rasgada em que a constituição a
Constituição é interpretada de acordo
com as convicções políticas quando na
realidade se não estão satisfeitos com a
letra da Constituição promova-se uma
nova constituinte com planície para a
edição de uma nova constituição mas o
que não se pode é interpretar a
Constituição de acordo com as
conveniências ideais políticos e
principalmente como nós estamos vendo
claramente nos meios de comunicação em
que isoladamente o ministro para
satisfazer que estão especiais usa o seu
poder de Interpretação da Constituição
e para poder punir de forma excessiva um
crime que ainda não foi formada a culpa
o inverte-se o devido processo legal a
prisão nesse país é exceção e para o
senhor Ministro Alexandre de Moraes
virou regra
E isso não pode ser admitido
e a prisão só é admitida Quando forem
efetivamente formado a culpa isso não
pode ser admitido perdurar a prisão de
um deputado sem que a casa tem
reconhecido a sua culpa sei que tenha
existido devido processo legal para
depois de formado a culpa e com trânsito
em julgado Aí sim hein sendo impingindo
ao Assunção corpórea que seja maior de
quem de cinco anos para poder propiciar
um regime semiaberto ou maior que 8 ou o
que oito anos o regime fechado aí sim na
vara dizer que são iniciaram a pena o
deputado está sendo apenado duas vezes
uma quando essa casa se calou diante do
STF
com esse calor de novo diante do
Silêncio do do Ministro Alexandre de
Moraes que tinha obrigação funcional
O que é obrigação como magistrado de
substituir a prisão do deputado por
medidas cautelares e assim não fez e nem
fez por questões pessoais não porque
respeita a letra da Lei não porque se
submete a letra constitucional e essa
casa está de joelhos diante dos abusos
reiterados da corte maior e isso é
inadmissível num estado democrático de
direito fala-se Muito em democracia
nessa casa fala-se muito em respeito à
constituição Esse é um dos paradigmas do
mandato
o e sistematicamente nós estamos
assistindo de forma passiva um governo
em directo que é exercido pelas mãos da
minoria de membro da corte maior
é como eu disse na seção anterior da se
prazo para o Presidente da República um
dos chefes o chefe o único do executivo
responderam ao questionamento do
ministro Por que que ele não fez isso
que ele não fez aquilo Porque que o
próprio Ministro Alexandre de Moraes eo
respeito o regimento interno que não
respeita a lei positivada pelo código de
processo penal não respeita a
constituição e faz o que tem que ser
feito de forma escorreita sei questões
pessoais
e enfim me desculpa se me exaltei mas é
que eu não posso me calar diante de
alguns arroubos falar que a defesa
perdeu o prazo para poder atribuir que
essa defesa é fraca nada mais é do que
uma falácia é porque eu não posso diante
do Juramento que eu fiz diante da Ordem
dos Advogados do Brasil exerceram a
plena defesa sempre o tempo vencimento
da empresa dos fatos desde Junho do ano
passado eu busco acesso aos autos antes
de escoado o prazo fiz pedido de vista
ao Alexandre ou ele não quis ver ou
Assessoria dele não passou eu prefiro
acreditar na primeira hipótese
bom então eu peço a vossas excelências
que tudo indica que vai ser admitida
e as preposições porque ele já está
desenhado já está claro para esse
advogado isso eu vim aqui hoje não
intuito de me contrapor a essa diminui
essa admissão mas vim aqui hoje levantar
a voz para uma pessoa que está 26 Dias
injustamente presa e essa casa está
calada essa casa não tem feito nada para
defender não um membro do Parlamento
Ah mas não tem feito nada para que se
defenda a constituição para que se
defenda o direito posto isso causa
indignação a defesa e isso causa
indignação a todos os operadores do
direito isso tem que cessar o aos
acusados em geral tem que ser do direito
da ampla defesa e o deputado só pode
exercer a sua efetiva a defesa estando
na rua podendo buscar os meios de provas
a ele inerente ele não cometeu um crime
hediondo ele não matou ele não fez
tráfico não cometeu atos de terrorismo
não cometeu tortura e outra coisa é
ameaçar alguém pela conduta típica pelo
pouco que eu entendo é promessa de mal
injusto eu se você não fizer isso vou
lhe fazer aquilo Isso é o que está
positivada na lei isso
eu falei falar que o deputado ameaçou
em algum membro da post maior é falácia
é mentira é sensacionalismo é trazer é
desafiar o entendimento com a gente dos
membros dessa casa não vou me delongar
peço desculpas se fugir ao Tom que tem
uma tinta anteriormente de será menos
nas minhas das minhas falas Mas hoje se
faz necessário porque ontem eu vi um
Ministro do Supremo Tribunal Federal
mentira os seus pares muito obrigado
pelos deputa